Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Syarikat= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se yang bertajuk sama.)
=Episode 5=
=Episod 5=
Once you start scrolling, you can't stop.
Sebaik sahaja anda mula menatal, anda tidak boleh berhenti.
(Top influencer Nana has recently been revealed to have a new relationship.)
(Influencer terkemuka, Nana baru-baru ini didedahkan mempunyai hubungan baharu.)
(So, she has been taken.)
(Jadi, dia telah diambil.)
Isn't that Lu Feng?
Bukankah itu Lu Feng?
(This lucky man)
(Lelaki yang bertuah ini)
(is an artist named Lu Feng.)
(ialah seorang seniman bernama Lu Feng.)
(The two were photographed dining together at a high-end restaurant.)
(Kedua-duanya difoto makan bersama di sebuah restoran mewah.)
Wasn't that just now?
Bukankah itu baru sahaja berlaku?
These paparazzi work fast.
Paparazzi ini bertindak pantas.
(Lu Feng's sculpture exhibition opens tomorrow.)
(Pameran arca Lu Feng akan dibuka esok.)
(He's really holding an exhibition tomorrow.)
(Dia benar-benar akan mengadakan pameran esok.)
(Lu Feng)
(Lu Feng)
Feng, the video you had the paparazzi take
Feng, video yang awak suruh paparazzi rakam tu
has hit a million views.
telah mencapai sejuta tontonan.
Did you settle the remaining payment?
Adakah anda telah menyelesaikan baki bayaran?
I did. The non-disclosure agreement has also been confirmed.
Saya telah melakukannya. Perjanjian kerahsiaan pendedahan itu juga telah disahkan.
These paparazzi
Paparazzi ini
charge a hefty sum.
mengenakan bayaran yang besar.
They really think they're something.
Mereka benar-benar fikir mereka sesuatu.
As long as there's popularity,
Selagi ada populariti,
everything's negotiable.
semuanya boleh dirunding.
Feng,
Feng,
you look pale.
awak nampak pucat.
Are you okay?
Awak okay tak?
Same old problem.
Masalah lama yang sama.
Stomach pain.
Sakit perut.
You haven't eaten all day.
Awak tak makan seharian.
Want me to order porridge for you?
Nak saya pesankan bubur untuk awak?
No need.
Tidak perlu.
You head back first.
Awak balik dulu.
Oh, right.
Oh, betul.
The guy you added on WeChat just now...
Lelaki yang awak add kat WeChat tadi...
Do you want to contact him?
Awak nak hubungi dia ke?
Who?
WHO?
The one outside the restaurant.
Yang di luar restoran tu.
His surname is Su.
Nama keluarga beliau ialah Su.
Ignore him.
Abaikan dia.
Zhang.
Zhang.
Buy me some stomach medicine.
Belikan saya ubat perut.
The liquor cabinet is empty, too.
Kabinet minuman keras itu juga kosong.
Bring back two bottles of wine.
Bawa balik dua botol wain.
Okay.
Baiklah.
(Huayang Media, Shiyan: See you tomorrow, Feng.)
(Huayang Media, Shiyan: Jumpa esok, Feng.)
(Planner Bai: Thanks for the invite, Feng. See you tomorrow.)
(Perancang Bai: Terima kasih atas jemputan itu, Feng. Jumpa esok.)
(Publicity Ruby: Coming to see the big star tomorrow.)
(Publisiti Ruby: Akan datang berjumpa bintang besar itu esok.)
(See you tomorrow.)
(Jumpa lagi esok.)
(Lu Feng) It's all scandals about him.
(Lu Feng) Semuanya skandal tentang dia.
Lu Feng used to be so sincere
Lu Feng dulu sangat ikhlas
and devoted.
dan berbakti.
Now he's turned into a playboy.
Sekarang dia dah bertukar jadi playboy.
He let Lan down at Tianguang Market.
Dia mengecewakan Lan di Pasar Tianguang.
Fame and fortune
Kemasyhuran dan kekayaan
are an artist's greatest enemies.
adalah musuh terbesar seorang seniman.
His passion
Semangatnya
has probably faded long ago.
mungkin telah lama pudar.
Bizhi.
Bizhi.
What are we
Apa yang kita
looking for
mencari
this time?
kali ini?
Kunwu Blade.
Bilah Kunwu.
It consists of the Kun Blade and the Wu Blade.
Ia terdiri daripada Bilah Kun dan Bilah Wu.
We're after Lu Feng's Wu Blade this time.
Kita kejar Wu Blade Lu Feng kali ini.
There's no news about the other one.
Tiada berita tentang yang seorang lagi.
What do we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
(Lu Feng)
(Lu Feng)
I knew you'd have a plan.
Aku tahu kau pasti ada rancangan.
You said we were just looking around.
Awak kata kami cuma memerhati-lihat sahaja.
Why do you only have one ticket?
Kenapa awak hanya ada satu tiket?
Where's mine?
Mana punya saya?
I didn't buy one for you.
Saya tak belikan satu pun untuk awak.
I'll buy it myself.
Saya akan beli sendiri.
Phones are really convenient.
Telefon bimbit memang mudah.
You can buy anything with them.
Anda boleh membeli apa sahaja dengan mereka.
(Invitation)
(Jemputan)
E-ticket.
E-tiket.
Eco-friendly.
Mesra alam.
Are you planning to go to an art exhibition dressed like that?
Adakah anda merancang untuk pergi ke pameran seni dengan berpakaian seperti itu?
What's wrong with this?
Apa yang salah dengan ini?
Bizhi.
Bizhi.
How do I look?
Macam mana rupa saya?
Presentable, right?
Boleh digayakan, kan?
I think it looks pretty good.
Saya rasa ia nampak agak bagus.
I've never worn clothes like this.
Saya tak pernah pakai baju macam ni.
They're so expensive.
Harganya sangat mahal.
Do we really have to buy them?
Adakah kita benar-benar perlu membelinya?
I already did.
Saya sudah melakukannya.
Let's go.
Jom pergi.
I didn't take off the tags.
Saya tidak menanggalkan tag itu.
Can I return them later?
Bolehkah saya memulangkannya kemudian?
Yes.
Ya.
Bizhi.
Bizhi.
Have a nice day.
Semoga hari anda indah.
I look like a successful guy now.
Saya nampak seperti seorang yang berjaya sekarang.
I can fool Lu Feng, right?
Aku boleh tipu Lu Feng, kan?
(Custom Tailoring) Just don't talk.
(Jahitan Tersuai) Jangan cakap banyak.
You!
Awak!
Mr. Lu,
Encik Lu,
your current style
gaya semasa anda
is very different from your early work.
sangat berbeza dengan kerja awal anda.
Did you experience a change in life,
Adakah anda mengalami perubahan dalam hidup,
or did you compromise with the market?
atau adakah anda berkompromi dengan pasaran?
François Millet once said
Fran??ois Millet pernah berkata
we should view ordinary things with a noble heart
kita harus memandang perkara biasa dengan hati yang mulia
to give art its true power.
untuk memberikan seni kuasa sebenar.
The issues of this world are very complex.
Persoalan dunia ini sangat rumit.
I try to tell them
Saya cuba memberitahu mereka
in a surreal way
dengan cara yang surealis
and avoid rigid traditional thinking
dan elakkan pemikiran tradisional yang kaku
without putting myself in direct opposition.
tanpa meletakkan diri saya dalam keadaan yang bertentangan secara langsung.
Yes, you're right.
Ya, awak betul.
You applied to the national art academy at twenty,
Awak memohon ke akademi seni kebangsaan pada usia dua puluh tahun,
and it took you five years to get in.
dan anda mengambil masa lima tahun untuk masuk.
What kept you going
Apa yang membuatkan awak teruskan
during those five years?
dalam tempoh lima tahun itu?
Is five years really that long?
Adakah lima tahun itu benar-benar lama?
I think
Saya fikir
time only adds to our anxiety.
masa hanya menambah kebimbangan kita.
It creates a sense of fleeting emptiness.
Ia mewujudkan rasa kekosongan yang sekejap.
So I turn those distractions
Jadi saya mengalihkan gangguan itu
into images of life.
ke dalam imej-imej kehidupan.
Thank you.
Terima kasih.
That concludes my interview.
Itu mengakhiri temu bual saya.
Alright, let's wrap it up.
Baiklah, mari kita rangkumkannya.
You're Xuan, right?
Awak Xuan, kan?
Let's add each other on WeChat.
Jom kita tambah satu sama lain di WeChat.
Sure.
Sudah tentu.
It's done.
Ia sudah selesai.
If anything comes up,
Jika ada apa-apa yang timbul,
you can contact me directly,
boleh hubungi saya terus,
alright?
baik-baik saja?
Feng.
Feng.
Ms. Kaihua.
Cikgu Kaihua.
Big star.
Bintang besar.
I just got off the plane and rushed over.
Saya baru sahaja turun dari pesawat dan bergegas ke sana.
I was waiting for you.
Saya sedang menunggu awak.
I know.
Saya tahu.
You said you'd bring clients.
Awak kata awak akan bawa pelanggan.
Don't forget.
Jangan lupa.
Don't worry.
Jangan risau.
All your works are flawless.
Semua karyamu sempurna tanpa cela.
I just bought a villa in the suburbs.
Saya baru sahaja membeli sebuah vila di pinggir bandar.
There's space on the second floor.
Ada ruang di tingkat dua.
It's perfect for displaying your pieces.
Ia sesuai untuk mempamerkan hasil kerja anda.
That'd be my honor.
Itu satu penghormatan bagi saya.
I'll personally pick some for you later.
Saya sendiri akan pilihkan beberapa untuk anda nanti.
Sure.
Sudah tentu.
(Nana) (Give me an explanation in three days.)
(Nana) (Berikan saya penjelasan dalam masa tiga hari.)
(Either we go public, or we're done.)
(Sama ada kita umumkan, atau kita sudah selesai.)
Ms. Kaihua, come.
Cik Kaihua, mari.
This is my latest work.
Ini karya terbaru saya.
Mr. Lu.
Encik Sun.
A client is waiting for you in the tea room.
Seorang pelanggan sedang menunggu anda di bilik teh.
They'd like to meet you.
Mereka ingin bertemu dengan awak.
I'm busy right now.
Saya sibuk sekarang.
They're a major client.
Mereka pelanggan utama.
They bought several pieces,
Mereka membeli beberapa keping,
including that one.
termasuk yang itu.
I'm so sorry.
Saya minta maaf.
The exhibition is really...
Pameran itu sebenarnya...
You two?
Korang berdua?
Mr. Lu, you're really busy,
Encik Lu, awak sangat sibuk,
yet you still remember us.
namun kau masih mengingati kami.
Impressive.
Mengagumkan.
Please have a seat.
Sila duduk.
I wanted to contact this...
Saya ingin menghubungi ini...
Su.
Mereka memang begitu.
Mr. Su.
Encik Su.
But you know how hectic
Tapi kau tahu betapa sibuknya
an exhibition can be.
pameran boleh jadi.
I haven't slept all night.
Saya tidak tidur sepanjang malam.
I understand.
Saya faham.
You're an experienced collector.
Anda seorang pengumpul yang berpengalaman.
You must've run
Awak mesti dah lari
a gallery before, right?
satu galeri sebelum ini, kan?
I wonder which one it is.
Entah yang mana satu tu.
Rain Manor.
Rumah Agam Hujan.
Rain Manor?
Rumah Agam Hujan?
That estate is known for collecting rare treasures from all over?
Estet itu terkenal kerana mengumpul khazanah yang jarang ditemui dari merata tempat?
I knew Mr. Yu, the owner.
Saya kenal Encik Yu, pemiliknya.
I suppose he passed away long ago.
Saya rasa dia sudah lama meninggal dunia.
My great-grandfather was a close friend of his.
Moyang saya adalah kawan rapatnya.
To be precise,
Untuk lebih tepatnya,
my great-grandfather
moyang saya
funded him.
membiayainya.
I was too blind
Saya terlalu buta
not to recognize you.
untuk tidak mengenalimu.
I slighted you yesterday.
Saya telah memperlekehkan awak semalam.
I'm not usually high-profile.
Saya biasanya tidak berprofil tinggi.
It's just that my young friend here
Cuma kawan muda saya di sini
admires your work greatly,
amat mengagumi karyamu,
so he seemed showy.
jadi dia nampak cerewet.
Please forgive us. We're simply too eager to buy your work.
Maafkan kami. Kami terlalu ingin membeli karya anda.
Not at all.
Tidak sama sekali.
- This Mr... - Su.
- Encik ini... - Su.
Mr. Su,
Encik Su,
a pleasure to meet you.
seronok dapat bertemu dengan awak.
You sure change your tune fast.
Awak memang pantas tukar lagu.
By the way,
Ngomong-ngomong,
our boss wants to buy one more item from you.
bos kami mahu membeli satu lagi barang daripada anda.
Of course.
Sudah tentu.
But most of the works on display today
Tetapi kebanyakan karya yang dipamerkan hari ini
have been sold.
telah dijual.
There are some pieces not yet exhibited.
Ada beberapa karya yang belum dipamerkan.
Zhang,
Zhang,
bring me my catalogue.
bawakan katalog saya.
- Yes. - Quick.
- Ya. - Cepat.
Please have a look.
Sila lihat.
Some pieces are quite remarkable.
Sesetengah karya agak luar biasa.
A lady just bought four at once.
Seorang wanita baru sahaja membeli empat sekaligus.
She said she'd place one
Dia kata dia akan letak satu
on each floor of her villa.
di setiap tingkat vila beliau.
Really?
Betul ke?
Mr. Lu, you're indeed an outstanding artist.
Encik Lu, anda memang seorang seniman yang luar biasa.
Impressive.
Mengagumkan.
I only want one thing.
Saya hanya mahukan satu perkara.
A dagger.
Sebilah keris.
Dagger?
Keris?
I heard you're in possession of the Wu Blade.
Saya dengar awak memiliki Pedang Wu.
To be honest,
Sejujurnya,
it belonged to a deceased friend of mine.
ia milik seorang rakan saya yang telah meninggal dunia.
If you sell it to me,
Jika anda menjualnya kepada saya,
everything else is negotiable.
semua yang lain boleh dirunding.
Wu Blade?
Bilah Wu?
Are you reluctant to give it away,
Adakah anda enggan memberikannya,
or have you forgotten?
atau adakah anda telah lupa?
I believe I have one.
Saya percaya saya ada satu.
But my storage holds
Tetapi storan saya masih ada
many items.
banyak barang.
Please give me some time
Tolong berikan saya sedikit masa
to look for it.
untuk mencarinya.
Take the catalogue with you.
Bawalah katalog itu bersama anda.
Look it over when you have time.
Lihatlah apabila anda mempunyai masa.
I have other matters to attend to.
Saya ada urusan lain yang perlu diuruskan.
I need to go.
Saya perlu pergi.
Yes, go ahead.
Ya, teruskan.
Feel free to read it.
Jangan ragu untuk membacanya.
Please excuse me.
Maafkan saya.
Money really does make the world go around.
Wang benar-benar menggerakkan dunia.
Did you see how fast his tune changed?
Awak nampak tak betapa cepatnya melodi dia berubah?
But was your great-grandfather
Tetapi adakah moyangmu
an investor in Rain Manor?
seorang pelabur di Rain Manor?
No.
Tidak.
You were lying?
Awak berbohong?
I didn't lie.
Saya tidak berbohong.
I was an acquaintance of Mr. Yu.
Saya merupakan kenalan Encik Yu.
Wu Blade?
Bilah Wu?
I don't remember that at all.
Saya langsung tidak ingat perkara itu.
(Nana: How are we responding to the trending topic?)
(Nana: Bagaimana kita bertindak balas terhadap topik yang sedang hangat diperkatakan ini?)
(Sorry, I'm busy today.)
(Maaf, saya sibuk hari ini.)
Next, let's welcome
Seterusnya, marilah kita sambut
young artist Lu Feng to the stage.
artis muda Lu Feng ke pentas.
(Rising Art Awards of Huayang City)
(Anugerah Seni Meningkat Bandar Huayang)
(Rising Art Award, Lu Feng)
(Anugerah Seni yang Meningkat, Lu Feng)
Sir,
Tuan,
please have a look.
sila lihat.
Is this the one?
Adakah ini dia?
I believe
Saya percaya
you can carve
anda boleh mengukir
your finest work with it.
hasil kerja terbaik anda dengannya.
(Isn't this the blade Lan gave him?)
(Bukankah ini pedang yang Lan berikan kepadanya?)
Name your price.
Nyatakan harga anda.
Sir,
Tuan,
you've supported me so much.
awak dah banyak sokong saya.
This Wu Blade
Bilah Wu ini
isn't worth much.
tidak bernilai banyak.
It's not valuable.
Ia tidak berharga.
Consider it a gift.
Anggaplah ia satu hadiah.
Let's be friends.
Jom berkawan.
I'll pay for the sculptures now.
Saya akan bayar untuk arca-arca itu sekarang.
Sir,
Tuan,
when I hold my next exhibition,
apabila saya mengadakan pameran saya yang seterusnya,
I hope you'll honor me with your presence.
Saya harap awak akan menghormati saya dengan kehadiran awak.
As for the Rain Manor Art Gallery
Bagi Galeri Seni Rain Manor pula
you mentioned,
awak sebutkan,
I also hope you can introduce me.
Saya juga berharap anda dapat memperkenalkan saya.
If my work could be exhibited at Rain Manor,
Jika karya saya dapat dipamerkan di Rain Manor,
it would be the greatest honor of my life.
ia akan menjadi penghormatan terbesar dalam hidup saya.
I hope you'll focus on creating
Saya harap anda akan fokus untuk mencipta
and keep distractions at bay.
dan jauhi gangguan.
Sir, this way, please.
Tuan, sila ke arah ini.
How would you like to pay?
Bagaimana anda ingin membayar?
Cash.
Tunai.
Come with me to withdraw it.
Ikut saya tarik balik.
Yes, sure.
Ya, sudah tentu.
Your boss really is
Bos awak memang
quite a character.
seorang yang cukup berperwatakan.
Su,
Adakah,
there's a great restaurant nearby.
ada restoran yang bagus berdekatan.
I'll treat both of you to dinner tonight.
Saya akan belanja kamu berdua makan malam malam ini.
I'll invite Nana as well.
Saya akan jemput Nana juga.
You know her, right?
Awak kenal dia, kan?
The influencer with twenty million followers.
Influencer dengan dua puluh juta pengikut.
She can really sing.
Dia memang boleh menyanyi.
Is Miss Nana your girlfriend?
Cik Nana teman wanita awak ke?
I'm really disappointed in you, Lu Feng.
Aku betul-betul kecewa dengan kau, Lu Feng.
You lost your memories after leaving Tianguang Market, that's fine.
Awak hilang ingatan lepas tinggalkan Pasar Tianguang, tak apa.
You forget something, that's fine.
Awak terlupa sesuatu, tak apa.
But how did your character
Tetapi bagaimana watak anda
and your morals change, too?
dan moral anda juga berubah?
Do you even see what you've become?
Awak nampak tak apa yang awak dah jadi?
Snobbish.
Sombong.
Greedy.
Tamak.
A total playboy.
Seorang playboy sepenuhnya.
Do you think this is fair to Lan?
Awak rasa ini adil ke untuk Lan?
Lan?
Dan?
Never mind.
Tak kisahlah.
You don't deserve Lan.
Awak tak layak untuk Lan.
And you don't deserve that Wu blade either.
Dan awak juga tidak layak mendapat bilah Wu itu.
Sir.
Tuan.
(Yashe)
(Ditinggalkan)
You actually bought them?
Awak sebenarnya yang belikan mereka?
What else could I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
So,
Jadi,
what now?
Apa sekarang?
We'll see.
Kita akan lihat.
(Frank and Upright)
(Frank dan Tegak)
Does money corrupt people?
Adakah wang merosakkan orang?
It's not money that corrupts him.
Bukan wang yang merosakkannya.
It's because he forgets his original intention.
Ini kerana dia terlupa niat asalnya.
That's why he drifted farther and farther away from who he used to be.
Itulah sebabnya dia semakin menjauhi dirinya yang dulu.
He's someone irrelevant.
Dia seseorang yang tidak relevan.
Why do you care so much about him?
Kenapa kau terlalu pedulikan dia?
Maybe because
Mungkin kerana
more than ten years have passed in real life.
Lebih sepuluh tahun telah berlalu dalam kehidupan sebenar.
But for me,
Tetapi bagi saya,
everything that happened in Tianguang Market feels like yesterday.
semua yang berlaku di Pasar Tianguang terasa seperti semalam.
He used to be so sincere,
Dia dulu begitu ikhlas,
and now he's turned into a jerk.
dan sekarang dia dah bertukar jadi orang bodoh.
I can't accept it.
Saya tidak boleh menerimanya.
Time travel can stir up emotions like that.
Perjalanan masa boleh membangkitkan emosi seperti itu.
But you must remember this.
Tapi awak mesti ingat ni.
We can't change their life paths.
Kita tak boleh ubah hala tuju hidup mereka.
And we shouldn't form emotional ties with them either.
Dan kita juga tidak seharusnya menjalin ikatan emosi dengan mereka.
The piece here
Karya di sini
is one of the key works
merupakan salah satu karya utama
in my exhibition.
dalam pameran saya.
I want to show
Saya ingin menunjukkan
a sense of realism and eeriness.
rasa realisme dan kengerian.
Feng.
Feng.
Ms. Kaihua.
Cikgu Kaihua.
The interview isn't over yet.
Temuduga itu belum tamat lagi.
Why is he like this?
Kenapa dia macam ni?
Come.
Datang.
Let me introduce you.
Biar saya perkenalkan awak.
This is Dean Wu from the Fine Arts Academy.
Ini Dean Wu dari Akademi Seni Halus.
Hello, Dean Wu.
Salam sejahtera, Dekan Wu.
You're truly young and talented.
Awak memang muda dan berbakat.
Thank you.
Terima kasih.
This is an investor, Mr. Tao.
Ini seorang pelabur, Encik Tao.
Mr. Tao. We know each other.
Encik Tao. Kami saling mengenali.
We have each other's contact. In the flesh, finally.
Kami saling berhubung. Akhirnya, secara langsung.
You're impressive.
Awak memang mengagumkan.
Thank you.
Terima kasih.
Let me introduce
Biar saya perkenalkan
my new works to everyone today.
karya baharu saya kepada semua orang hari ini.
Alright. Let's take a look.
Baiklah. Mari kita lihat.
(Nana calling)
(Nana memanggil)
- Come. - So beautiful.
- Mari. - Sangat cantik.
This is very different
Ini sangat berbeza
from my usual work.
daripada kerja biasa saya.
- From its height to the materials. - Isn't that Lu Feng?
- Dari ketinggiannya hinggalah bahan-bahannya. - Bukankah itu Lu Feng?
- We can see the overall style - That's him, right?
- Kita boleh nampak gaya keseluruhannya - Itu dia, kan?
is...
ialah...
Check your phone.
Periksa telefon anda.
Lu Feng is trending.
Lu Feng sedang trend.
Besides, it makes everyone...
Selain itu, ia membuatkan semua orang...
What's wrong, Ms. Kaihua?
Apa yang tidak kena, Cik Kaihua?
(Trending Topic)
(Topik Trending)
Ms. Kaihua,
Cikgu Kaihua,
about this...
tentang ini...
Quick. Interview him.
Cepat. Temu ramah dia.
- He's right there. - Sir.
- Dia ada di sana. - Tuan.
Mr. Lu Feng, could you respond
Encik Lu Feng, bolehkah awak menjawab?
to the news?
kepada berita?
Can you explain it?
Bolehkah anda jelaskannya?
Mr. Lu Feng,
Encik Lu Feng,
could you explain this?
bolehkah awak jelaskan ini?
Was this a publicity stunt from the agency?
Adakah ini satu aksi publisiti daripada agensi itu?
Did you know about this beforehand?
Adakah anda tahu tentang ini terlebih dahulu?
Ms. Kaihua.
Cikgu Kaihua.
Please respond directly.
Sila balas secara terus.
(Well, this famous artist, Lu.)
(Nah, artis terkenal ini, Lu.)
(Before the night of his exhibition...)
(Sebelum malam pamerannya...)
Oh no.
Oh tidak.
(He happened to have dinner with Nana)
(Kebetulan dia makan malam dengan Nana)
(and happened to get photographed by paparazzi.)
(dan kebetulan telah difoto oleh paparazzi.)
Your sculptures won't be able to sell now.
Arca-arca anda tidak akan dapat dijual sekarang.
(How do so many things coincidentally line up?)
(Bagaimanakah begitu banyak perkara boleh sejajar secara kebetulan?)
Do these bloggers ever sleep?
Adakah blogger-blogger ini pernah tidur?
(Another woman has come forward)
(Seorang wanita lain telah tampil ke hadapan)
(and claimed that while dating Lu,)
(dan mendakwa bahawa semasa berpacaran dengan Lu,)
(he constantly asked her)
(dia sentiasa bertanya kepadanya)
(to use her PR position to arrange interviews)
(untuk menggunakan jawatan PR beliau bagi mengatur temu duga)
(and magazine features for him.)
(dan ciri-ciri majalah untuknya.)
(She later found out)
(Dia kemudiannya mengetahuinya)
(that when he said he was on a business trip,)
(bahawa ketika dia berkata dia sedang dalam perjalanan perniagaan,)
(he was actually)
(dia sebenarnya)
(traveling with a female CEO from a major corporation.)
(melancong bersama seorang CEO wanita dari sebuah syarikat besar.)
(Oh, heavens.)
(Oh, syurga.)
(This kind of shamelessness is on another level.)
(Ketidaktahuan seperti ini berada di tahap yang lain.)
(Nana, I miss you. Please reply. I'm having a hard time.)
(Nana, saya rindukan awak. Tolong balas. Saya sedang menghadapi masa yang sukar.)
(I'm sorry, Nana.)
(Maafkan saya, Nana.)
(Nana has enabled friend verification. You're no longer her friend.)
(Nana telah mendayakan pengesahan rakan. Anda bukan lagi kawannya.)
(Ms. Kaihua)
(Cik Kaihua)
Hello?
Salam sejahtera?
Ms. Kaihua,
Cikgu Kaihua,
I...
Saya...
Lu Feng?
Lu Feng?
Is that Lu Feng?
Itu Lu Feng ke?
Lu Feng's here!
Lu Feng ada di sini!
It's him! Take the picture!
Dia tu! Ambil gambar!
Expose him!
Dedahkan dia!
(Fried Rice Noodles, Fried Noodles, Fried Rice)
(Mi Goreng, Mi Goreng, Nasi Goreng)
Young man, how much did you drink?
Wahai anak muda, berapa banyak yang kamu minum?
Grab a bite before you go.
Makan sekejap sebelum pergi.
One fried rice with egg, please.
Satu nasi goreng dengan telur, tolong.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Here's your fried rice.
Ini nasi goreng awak.
The soup's free.
Sup itu percuma.
(Year 2009)
(Tahun 2009)
Give me more.
Berikan saya lebih banyak.
Sure.
Sudah tentu.
Lan, your fried rice is the best.
Lan, nasi goreng awak memang terbaik.
Here, a spoon. Enjoy.
Ini, sudu. Selamat mencuba.
I'll come again next time, Lan.
Lain kali saya datang lagi, Lan.
Excuse me.
Maafkan saya.
Where is this place?
Di manakah tempat ini?
You just got here?
Awak baru sampai sini?
This place is called Tianguang Market.
Tempat ini dipanggil Pasar Tianguang.
Just think of it as a hidden paradise.
Anggap sahaja ia seperti syurga yang tersembunyi.
Tianguang Market?
Pasar Tianguang?
How do I get out?
Macam mana saya nak keluar?
You can't.
Awak tak boleh.
Why not?
Mengapa tidak?
You've seen it yourself.
Awak dah tengok sendiri.
People from different dynasties wander in here all the time.
Orang dari pelbagai dinasti selalu bersiar-siar di sini.
It's easy to enter, but hard to leave.
Masuk mudah, tapi keluar susah.
Not just you,
Bukan hanya awak,
even I don't know when I'll be able to go.
walaupun saya tak tahu bila saya boleh pergi.
What am I supposed to do?
Apa yang patut saya buat?
Did you come here through thick fog?
Awak datang ke sini melalui kabus tebal?
They say when the fog appears,
Mereka mengatakan apabila kabus muncul,
some people enter,
beberapa orang masuk,
and some can leave.
dan ada yang boleh pergi.
You can try your luck.
Anda boleh mencuba nasib.
Where's the fog?
Di mana kabusnya?
Go straight ahead.
Teruskan ke hadapan.
There's a river called the River of Oblivion. Go take a look.
Ada sebatang sungai yang dipanggil Sungai Oblivion. Pergilah lihat.
Thank you.
Terima kasih.
Stop.
Berhenti.
Please let me get on the raft.
Tolong benarkan saya naik rakit.
Someone told me
Seseorang memberitahu saya
that if I enter the fog, I can leave.
bahawa jika saya memasuki kabus, saya boleh pergi.
Please let me pass.
Tolong biarkan saya lalu.
When the fog rises,
Apabila kabus naik,
someone will leave.
seseorang akan pergi.
But you're not that person.
Tapi awak bukan orang itu.
Why not me?
Kenapa bukan saya?
That choice isn't yours.
Pilihan itu bukan milik anda.
I don't believe you.
Saya tak percaya awak.
Take me into the fog.
Bawa aku ke dalam kabus.
Only the guests of Luoxia Manor can use the raft.
Hanya tetamu Luoxia Manor sahaja yang boleh menggunakan rakit itu.
Hold up.
Bertahanlah.
The water is hundreds of meters deep.
Airnya beratus-ratus meter dalam.
You could lose your life.
Awak boleh kehilangan nyawa awak.
You should leave.
Awak patut pergi.
You're back.
Awak dah balik.
Are you hungry?
Awak lapar ke?
Here, eat while it's hot.
Sini, makan selagi panas.
Do you want some chili?
Awak nak cili tak?
No chili.
Tiada cili.
- Scallions? - No.
- Daun bawang? - Tidak.
I...
Saya...
don't have any money.
tak ada duit pun.
That's fine.
Tidak mengapa.
We don't use money here.
Kami tidak menggunakan wang di sini.
We trade goods.
Kami berdagang barang.
What is this?
Apa ini?
I'm a student.
Saya seorang pelajar.
These are the only things
Ini adalah satu-satunya perkara
I have.
Saya ada.
You can pay it back later.
Awak boleh bayar balik nanti.
You won't be leaving anytime soon anyway.
Lagipun awak takkan pergi dalam masa terdekat.
You can pay it back slowly.
Anda boleh membayarnya perlahan-lahan.
Thank you.
Terima kasih.
Eat slowly.
Makan perlahan-lahan.
How long
Berapa lama
have you been here?
awak pernah ke sini tak?
There's no day or night here.
Tiada siang atau malam di sini.
I've lost track of time.
Saya sudah hilang jejak masa.
Aren't you anxious?
Awak tak cemas ke?
I need to go back and prepare for the exam.
Saya perlu kembali dan membuat persediaan untuk peperiksaan.
If I miss it, I'll have to wait another year.
Kalau terlepas, kena tunggu setahun lagi.
It's no use being anxious.
Tiada gunanya berasa cemas.
You should think about how to make a living in Tianguang Market.
Anda harus memikirkan bagaimana untuk mencari rezeki di Pasar Tianguang.
Making a living?
Mencari rezeki?
I'm just a student.
Saya hanya seorang pelajar.
How am I supposed to do that?
Bagaimana saya perlu berbuat demikian?
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
This cleaver isn't sturdy.
Pisau cukur ini tidak kukuh.
The handle keeps falling off.
Pemegangnya asyik tercabut.
Can I take a look?
Bolehkah saya lihat?
The joint doesn't fit.
Sendi itu tidak muat.
Do you have a small knife?
Awak ada pisau kecil ke?
A small knife?
Pisau kecil?
Can this work?
Bolehkah ini berfungsi?
Yes.
Ya.
This dagger is pretty good.
Keris ini agak bagus.
Of course.
Sudah tentu.
This Kunwu Blade is a family heirloom from my mother's side.
Bilah Kunwu ini merupakan pusaka keluarga dari sebelah ibu saya.
It's forged from Xuan iron.
Ia ditempa daripada besi Xuan.
It stays sharp without sharpening.
Ia kekal tajam tanpa perlu diasah.
It's amazing, right?
Ia menakjubkan, bukan?
- Done. - Done?
- Selesai. - Selesai?
I didn't expect
Saya tidak sangka
you to be a carpenter.
awak jadi tukang kayu.
I'm majoring
Saya sedang mengambil jurusan
in sculpture, that's what we call it where I'm from.
dalam arca, itulah panggilan kami di tempat asal saya.
Sculpture?
Arca?
What's that?
Apa itu?
Well...
Baiklah...
There's this wooden figure.
Ada figura kayu ni.
You cover it with clay.
Anda menutupnya dengan tanah liat.
After that,
Selepas itu,
carve it into a finished piece
ukirkannya menjadi kepingan yang telah siap
with a knife.
dengan pisau.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Do you have paper and a brush?
Awak ada kertas dan berus?
Yes.
Ya.
I need them.
Saya perlukan mereka.
Will this do?
Adakah ini akan berjaya?
Let me see.
Biar saya lihat.
Yes.
Ya.
Good.
Bagus.
What's this?
Apa ini?
This is you.
Ini awak.
- Me? - Yes.
- Saya? - Ya.
I've never seen a drawing
Saya tidak pernah melihat lukisan
like this.
seperti ini.
In our world,
Dalam dunia kita,
art focuses on perspective, three-dimensionality,
seni memberi tumpuan kepada perspektif, tiga dimensi,
and light and shadow.
dan cahaya serta bayang-bayang.
Perspective and three dimensions?
Perspektif dan tiga dimensi?
But...
Tetapi...
I'm not very talented.
Saya tidak begitu berbakat.
I don't draw that well.
Saya tak pandai melukis macam tu.
You draw very well.
Awak melukis dengan sangat baik.
And you're good with your hands.
Dan awak pandai guna tangan.
In my time,
Pada zaman saya,
the best painters might not match your skill.
Pelukis terbaik mungkin tidak setanding dengan kemahiran anda.
Don't underestimate yourself.
Jangan pandang rendah pada diri sendiri.
At least you won't go hungry in Tianguang Market.
Sekurang-kurangnya anda tidak akan kelaparan di Pasar Tianguang.
If I know you, I won't starve.
Kalau saya kenal awak, saya takkan kelaparan.
Your fried rice
Nasi goreng awak
is the best thing I've eaten so far.
adalah benda paling sedap yang pernah saya makan setakat ini.
That's because you're hungry.
Itu sebab awak lapar.
Still,
Namun begitu,
I should find some work.
Saya patut cari kerja.
I can't keep eating on credit.
Saya tak boleh terus makan secara berhutang.
No rush.
Tiada tergesa-gesa.
Take your time.
Luangkan masa anda.
You'll find something.
Awak akan jumpa sesuatu.
Miss.
Cik.
One fried egg.
Satu telur goreng.
Sure.
Sudah tentu.
You eat first.
Awak makan dulu.
Same as usual. More scallions and chili?
Sama seperti biasa. Lebih banyak bawang merah dan cili?
Right.
Betul.
(I Fix Everything)
(Saya Membaiki Semuanya)
Lan.
Dan.
Can you fix this box?
Bolehkah awak betulkan kotak ini?
It's broken here.
Ia rosak di sini.
I can fix it.
Saya boleh betulkan.
I'll give you these vegetables.
Saya akan berikan awak sayur-sayuran ini.
Sure.
Sudah tentu.
I'll bring it over once it's done.
Saya akan bawakannya setelah selesai.
Sure. Thank you.
Sudah tentu. Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Lan.
Dan.
Can I
Bolehkah saya
still have your fried rice today?
Masih ada nasi goreng awak hari ini?
Yes.
Ya.
I'll bring it to you once it's ready.
Saya akan bawakannya kepada awak sebaik sahaja ia siap.
What is this?
Apa ini?
Why are you making this?
Kenapa awak buat ni?
I don't know
Saya tidak tahu
when I'll be able to leave.
bila saya boleh pergi.
Since I have time now,
Memandangkan saya ada masa sekarang,
I thought I'd practice a bit.
Saya fikir saya akan berlatih sedikit.
Once I get out,
Sebaik sahaja saya keluar,
I don't plan to study this anymore.
Saya tidak bercadang untuk mengkaji perkara ini lagi.
Why?
Kenapa?
I've taken the exam so many times,
Saya telah mengambil peperiksaan itu berkali-kali,
and never got into the university I wanted.
dan tidak pernah berjaya memasuki universiti yang saya idamkan.
That means
Itu bermakna
I just don't have talent for it.
Saya cuma tak ada bakat untuk itu.
I'll find any job after I leave.
Saya akan cari apa-apa kerja selepas saya pergi.
I guess
Saya rasa
my life will be like that.
hidup saya akan seperti itu.
But you've put in so much effort.
Tapi awak dah usaha sangat.
Isn't it a pity
Bukankah ia satu kesian
to give up now?
untuk berputus asa sekarang?
It's not that much.
Ia tidaklah sebanyak itu.
Just a few years of exams.
Baru beberapa tahun peperiksaan.
If I were you,
Jika saya adalah awak,
I'd try again.
Saya akan cuba lagi.
A few years may seem long,
Beberapa tahun mungkin terasa lama,
but in a lifetime,
tetapi dalam seumur hidup,
it's not that much.
ia tidaklah sebanyak itu.
Instead of giving up,
Daripada berputus asa,
why not give it a try?
kenapa tak cuba?
That way, you won't regret it later.
Dengan cara itu, anda tidak akan menyesal kemudian hari.
You only spent a few years.
Anda hanya menghabiskan beberapa tahun.
My mother spent her entire lifetime
Ibu saya menghabiskan seluruh hidupnya
for me.
untuk saya.
Lan,
Dan,
you've never told me about your past.
awak tak pernah cerita pasal masa lalu awak kat saya.
My family were cooks for generations,
Keluarga saya tukang masak selama beberapa generasi,
but my mother didn't want me to spend my life in taverns.
tetapi ibu saya tidak mahu saya menghabiskan hidup saya di kedai minuman.
She hoped I could enter a royal residence
Dia berharap saya dapat memasuki kediaman diraja
and become the head chef.
dan menjadi ketua chef.
To send me a royal residence,
Untuk menghantar saya sebuah kediaman diraja,
she spent all her savings,
dia menghabiskan semua simpanannya,
only to fall ill from overwork
hanya jatuh sakit kerana terlalu banyak bekerja
and pass away.
dan meninggal dunia.
And yet,
Namun begitu,
I still disappointed her.
Aku tetap mengecewakannya.
I finally entered a royal residence, but only stayed a few days.
Saya akhirnya memasuki kediaman diraja, tetapi hanya tinggal beberapa hari.
I got lost in the back mountain.
Saya sesat di gunung belakang.
I walked into thick fog
Aku berjalan dalam kabus tebal
and ended up here.
dan berakhir di sini.
I don't know when I'll be able to go back.
Entah bila saya boleh balik.
Lan,
Dan,
if you wish to leave,
jika anda ingin pergi,
I'll help you.
Saya akan bantu awak.
If you wish to stay,
Jika anda ingin tinggal,
I'll stay with you.
Saya akan tinggal bersama awak.
If you get out,
Jika anda keluar,
I'll leave with you.
Saya akan pergi bersama awak.
We'll steal a raft,
Kita akan curi rakit,
row into the fog in the middle of the river,
mendayung ke dalam kabus di tengah sungai,
and then we can leave.
dan kemudian kita boleh pergi.
But there are guards on the raft.
Tetapi ada pengawal di atas rakit.
This is a nice place.
Ini tempat yang bagus.
- Follow me. - I don't know if I'll come back.
- Ikut saya. - Saya tak tahu sama ada saya akan kembali atau tidak.
Let me take one more look.
Biar saya lihat sekali lagi.
What's wrong, young man?
Apa yang salah, anak muda?
What happened?
Apa yang berlaku?
Don't scare me.
Jangan takutkan saya.
Call an ambulance now.
Hubungi ambulans sekarang.
(I remember now.)
(Saya ingat sekarang.)
(He's Lu Feng!)
(Dia Lu Feng!)
(The patient has a perforated stomach and is unconscious.)
(Pesakit mempunyai perut berlubang dan tidak sedarkan diri.)
(Dr. Xu is preparing for surgery.)
(Dr. Xu sedang membuat persediaan untuk pembedahan.)
(What's the blood pressure?)
(Berapakah tekanan darahnya?)
(Eighty over forty-seven.)
(Lapan puluh lebih empat puluh tujuh.)
(Blood oxygen is sixty.)
(Oksigen darah ialah enam puluh.)
(Notify anesthesia.)
(Beritahu tentang anestesia.)
(Okay.)
(Baiklah.)
Is there no other way?
Tiada jalan lain ke?
All we can do is treat every moment
Apa yang boleh kita lakukan hanyalah melayan setiap saat
as if it were the last.
seolah-olah itu yang terakhir.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I couldn't take you out.
Saya tak dapat bawa awak keluar.
It's fine.
Tidak mengapa.
If you've grown attached to this place,
Jika anda telah menjadi terikat dengan tempat ini,
you'll forget the sharp knife from Bingzhou,
kau akan lupa pisau tajam dari Bingzhou,
and the white salt from Wu.
dan garam putih dari Wu.
If you remain lost in sleep,
Jika anda terus terlena,
all that awaits is withered spring blossoms
yang menanti hanyalah bunga musim bunga yang layu
and desolation.
dan kesunyian.
(Rising Art Award of Huayang City)
(Anugerah Seni Meningkat Kota Huayang)
Bizhi.
Bizhi.
Read this.
Baca ini.
(Famed Artist Lu Feng) Has Lu Feng found his conscience?
(Seniman Terkenal Lu Feng) Adakah Lu Feng telah menemui hati nuraninya?
(Donates All Assets to Charity) He's giving everything away
(Mendermakan Semua Aset kepada Badan Amal) Dia memberikan segalanya
and plans to focus on creating from now on.
dan merancang untuk menumpukan pada penciptaan mulai sekarang.
Perhaps it's because Kunwu Blade can sense one another.
Mungkin kerana Pedang Kunwu dapat merasakan satu sama lain.
When Lu Feng came into contact with the Wu Blade again,
Apabila Lu Feng bersentuhan dengan Pedang Wu sekali lagi,
all the past memories came back.
semua kenangan lalu kembali.
That's only natural.
Itu memang lumrah.
But even if he remembers,
Tetapi walaupun dia masih ingat,
he can't change what already happened.
dia tak boleh ubah apa yang dah jadi.
Maybe it's better to forget.
Mungkin lebih baik lupakan.
I'm going to be late.
Saya akan lewat.
Hot!
Panas!
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Thank you for the tea.
Terima kasih untuk tehnya.
(The Kun blade hasn't been found.)
(Pedang Kun itu belum ditemui.)
(The abnormal energy of the Wu Blade can't be eliminated for now.)
(Tenaga luar biasa Bilah Wu tidak dapat dihapuskan buat masa ini.)
(Why don't you use Yashe to take a look at his past?)
(Kenapa awak tak guna Yashe untuk tengok balik masa lalunya?)
(That way, you'll know)
(Dengan cara itu, anda akan tahu)
(where he came from.)
(dari mana dia datang.)
(You don't have to guess then.)
(Kalau begitu, anda tidak perlu meneka.)
(Su Beilu, Graduated from Ninghai City College of Veterinary Medicine)
(Su Beilu, Lulusan dari Kolej Perubatan Veterinar Bandar Ninghai)
(But I'm not ready yet.)
(Tetapi saya belum bersedia lagi.)
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Cermin gangsa itu menangkap gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolia mekar, impian terhenti???
♪One love, one daring play♪
???Satu cinta, satu lakonan berani???
♪Someone covets you♪
???Ada orang yang mengidamkan awak???
♪Someone dreams of taking you♪
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
♪But my heart's never wavered♪
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari, aku mengumpulkan detik-detik kita???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Nafasku mengangkat debu dari kulitmu???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Pandanganku menyelinap ke celah-celah sayumu???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
♪Time's tempest hides our secrets♪
???Ribut masa menyembunyikan rahsia kita???
♪As the sun rises and the moon sets♪
???Ketika matahari terbit dan bulan terbenam???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Cermin gangsa itu menangkap gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolia mekar, impian terhenti???
♪One love, one daring play♪
???Satu cinta, satu lakonan berani???
♪Someone covets you♪
???Ada orang yang mengidamkan awak???
♪Someone dreams of taking you♪
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
♪But my heart's never wavered♪
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari, aku mengumpulkan detik-detik kita???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Nafasku mengangkat debu dari kulitmu???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Pandanganku menyelinap ke celah-celah sayumu???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
♪We hide and seek within the story♪
???Kita bersembunyi di dalam cerita???
♪Your name alone sets my pulse racing♪
???Nama awak sahaja sudah membuatkan nadi saya berdegup kencang???
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
???Aku menunggang kudaku merentasi medan perang, sebuah puisi yang kubacakan untukmu???
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
???Cahaya bulan mencium jed yang dibentuk oleh kerinduan???
♪Let the years stay right where they are♪
???Biarlah tahun-tahun itu kekal di tempat mereka sekarang???
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
???Kebenaran selama ini rapuh seperti sayap jangkrik???